羅薩拉扎西德勒
上一堂課第十堂課學的內容我們再複習一下
然後我們再往下學
第十頁的後加字
從這邊開始吧
跟我一起念
甲甲庚
基礎字的後面加
後加字啊的時候會怎樣
它那個聲音有什麼變化
就是這個意思
然後我們接著練習
後加字大的用法
甲甲庚
它就連接住我這個懷疑
懷疑
日本人
日本文化
日本歷史
面對
釋放
宣揚
宣傳
粵文
提供
創造
支持
清正
震懾
宣律
誓助
酸美
領悟
求
保 Is
我的
我們不要講
Kataket它有意思
因為這樣的話比較你們對每一個單詞加深影響
所以之後以前不是
我們以後學得好的時候會用到這些詞
所以我們就是花一點時間
像Kataket的話什麼意思呢
Kataket
Kataket就是快要發生什麼事情的時候
比方說Rulaket
就是快要走了
就是非常接近要走
靠近Rulaket
我們好像也學過Rulaket
Rulaket就是
Rulaket就是快要走了
這些很重要
把它記下來
Rulaket
還有就是Perlaket
這是日常每天的用語
說話的時候會用到placid
講的就是這兩個字的
快要飛
這兩個字的用語叫做placid
placid
pacid
還有
pacity
出來的不是
畫的不夠
我會給大家整理一下
做一個讓你想起來的什麼樣的畫
對
就是蓋過一棵山
就這樣
斷斷續續
森車
懸崖不是石頭的那種
山就是土的那種
但是這邊沒有路
就是懸崖
橋壁
我們叫它丐壩
然後丐牆
這個在佛經裡面也用得多
我把它擠下來比較
以後會用到
在墓前面
在這種橋壁上
正是一樣
它的強 그렇지
我的是輕
而我輕和
虛和
米意思符合
就可以了
按照你的意識
看
沒有什麼是不符合的
轉過來
讓它放鬆
畫前邊
那個聲音很嚇人的那個
洪亮的那種
叫做蓋疆
這個在佛經裡面讚美佛
就是那個時候
特別是文殊菩薩的時候
他就用的這兩個
蓋疆
蓋疆這兩個字用的比較多
就是三金阿若
三金蓋疆
然後還有一個蓋墨
就是笑的意思
蓋墨就是笑
笑
蓋蓋的
拿大蓋
拿大蓋的話
香味很香的
就剛才你帶來的香味
芝麻芹布
香味
拿大蓋香味
比方說芝煙
我們叫芝煙
這就是味道的意思
芝
大家的家裡有芝
拿大煙
煙就是芹布
就是非常香的那種
芝煙
再來看看
我們下面是夾搭接
夾搭接就是單獨也沒有什麼意思
但是你跟他夾搭接
夾搭接跟彈接
在前面加上一個字
彈接的時候全部一切的意思
彈接全包
彈接
彈接就是全部
一切
一切的意思
然後我們看看恰大切
恰大切這個字用的比較多
恰大切直接的意思就是斷掉的意思
再演示一下
薄一點
我讓它緊一點
在畫面上有一完全的細節
實物包袱
他靠到自己的正義
靠到自己的思堂
靠到自己用最簡單的方法
去灰化他
我現在用的是準備
旁邊有人臥浮
沒有人陪著
是不是
可以
那兒也罷了
什麼你在做什麼事情的時候沒辦法做下去
有什麼障礙
這就叫做把切
還有佛經裡面講德塔切塔有這種說法
這個講的也比較多
外道他們就有一種德塔和切塔
滅官就是在之前佛法沒有傳到還沒有誕生之前的一些印度的天主的一些一些一些宗教啊
那個原始的一些宗教
他就有切塔就是什麼意思呢
滅官就是啊
他們認為就是母親的母親生孩子的時候
他那個臺裡的孩子突然之間就來到這個臺裡面
然後就這樣生下了
他就不會給你談什麼因果啊
就是前生就是就是輪迴啊
他他不他不覺得有什麼輪迴的那個就是這麼突然就來了
就生了生下人死了以後也就斷了
什麼就沒有了
就這個他們吃這種觀點就叫切塔滅官
他們不不相信有人的輪迴啊
還有就是人經過這個修行以後可以成佛的那種
他們也不相信這個
所以這就是他們不相信解脫
他們也不相信成佛
他們不相信就是輪迴啊
所以就叫切塔
OK
前面的這些已經寫好了吧
再看看下面是什麼
切塔切
切塔切他沒有什麼單獨的意思
我們所以也不寫什麼
切塔切
切塔滅也沒有什麼
那我們也就不管了
切塔滅
切塔塔就有了
切塔塔
那些已經寫好的
都是我們的小心眼
他素素的
但是後來我還是做一點好
就是自己回去
然後也這樣
但是最好是
在體內組合
比較少的
那些他是最快的
但是他們這種情況打烊了
產生了大量的這個
悚擾
設施
是
那些跟人沒關係
緊看界限
這塊由於形成的結構
從別的部分
把它體現出來
比較貼合
這也是ıyla
譬如節奏
例如讖比
她抄的動態
讖比ibi
talk
我把這些顏色適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的適當的
制約
還有
臉頰高
抬起就是直易
一上筆就有它
那是一種投入
一張頁
上面最亮的經ですね
把它強加一下
就是把這兩個走在一起
用筆的手法
直接字面上的意思把它翻譯過去
就是翻譯字意
它打它
然後它打它
它帶就多了
這就是
怠慢
信仰
用的詞是信仰
信仰的意思
佛經裡面經常用的一句
mxed depa
這個經常用到
非常虔誠的那種信仰
不會動搖的那種信仰
就叫做mxed depa
mxed depa
這個用的比較多
非常虔誠的那種信仰
不會動搖的那種信仰
就叫做mxed depa
就是堅定的信仰
堅定的信仰
比較虔誠的那種信仰
不會動搖的那種信仰
就叫做mxed depa
mxed depa
堅定的信仰
還有
下面就是nada ne
ne就是病的意思
nada ne
v
這就病的ne
我們的那個啥醫學裡面講啊就是病有四百零四四百零四種病呢
這個也寫一下
我們經常提到男人
女人的病
這是我們的醫學裡面講的就是
人類啊就是應該總共有
總共有四百零四種疾病呢
都是因為就是
嗯
龍體白根
龍就是氣
體外就是膽
白根也不知道怎麼講
就是
他的疾病的最根本的
為什麼要生病
他的最根本的原因就是我們的膽稱吃
嗯
膽稱吃
啊
就是
因為我們的貪心會會產生一些
一百一百零一個一種病
貪吃
吃也是
貪貪稱就是那個憎恨那種
啊
那種
怎麼講
啊
非常那種愛生氣的那種
發脾氣
這樣的話會會產生一百零一個一種病
還有就是
啊
太怎麼講
懶惰就是愚蠢的這種
很多的疾病就是你不知道
他的原因沒有沒有沒有發覺
就是沒有智慧啊
啊
這無名無名當中產生的一百零一個病
就這樣的就是
反正他的
最最
主要的原因就是我們的貪稱吃
裡面來的他就這麼講到
所以就是
嗯
OK
然後看看
那他的巴達貝
巴達貝巴達貝就
巴達貝就是白馬
知道吧
白馬是蓮花的意思
嗯
白馬
蓮花
那
白馬中的就是蓮花神大師
白馬中的
中的
蓮花神大師
還有一個叫白馬貴
聽說過嗎
白馬貴
也不是
他的一個
佛像最機密的一個地方
非常秘密的一個地方
白馬貴
就是
現在的
我們的圖譜的
有一個叫
偉藏那邊有一個叫
公佈寧芝
公佈
有一個公佈地區
公佈他們那邊有一個
有一個地方叫
梅多藏
就是
跟他連接
就是現在
他的一部分地
一部分地
已經在印度這邊
印度的那個
範圍裡面呢
這個地方叫白馬貴
是
蓮花神大師有很多的
秘密的地方
就其中之一
還有一個就在
不丹
有一個叫
也有
反正是
比喻
比喻白馬貴
現在那個福藏
還會陸陸續續取出來嗎
哪邊
說那個福藏
會吧
他就是
福藏地大部分已經有了吧
反正
他那個福藏的一些精
那個福藏
他要等到一個福藏師的
一個誕生
他出來以後
他才有辦法
他才有辦法把他取出來
所以很多已經有了
很多的那個福藏的經文
很多很多了
但是還有啊
還藏在不同的地方
對
有啊
出來出來
一定啊
就是我們
不會吧
那是
那是藏在
天上一樣
他永遠就是在那裡
就是藏在我們的如來
如來師
如來的那個智慧裡
那不一定是一個東西吧
不一定
是不是會顯變呢
也不會變
他就是
當時連華山大師
為了度這個時候
之後
以後還會
人的根基
人的
都有變化嘛
那這個時候
他又
他又需要有不同的法門
來度他們
所以他就
先藏在什麼地方
那只有那個
福藏
福藏師
他誕生以後
他通過他的那個
怎麼講
他可以發現了
在哪個地方
他可以取出來
這個是地球表面
最神奇的事情之一
是是是
甚至這個
這個東西
科學家永遠沒辦法解釋
這到底
福藏師
我們有很多的福藏師
像
白瑪嘎湯
就是連華山大師
已經到了
他沒有什麼神似
他就是永遠就這樣
然後他離開圖博
到
神布醫
就是羅剎的那個地方
去教化
度化他們
這個時候
那個之後呢
就是有的
就是西元的
十二
一二
一千二百多年之後
我們圖博那邊
出來一個
福藏師
他叫
他叫奧建靈吧
他就
他就三位
那個地方
取出來
取出來的時候
就是連華山大師的傳
他裡面記的
都是那個傳
我們叫白瑪嘎湯
白瑪嘎湯
很長的
很大的一部分
這個白瑪嘎湯
白瑪嘎湯就是
福藏師
他叫奧建靈吧
奧建靈吧
寫下來吧
這位
這位福藏成就者
就是他
西元
西元一二八五年
一二
西元
一二八五年
就是
一二
八五年的時候
在海事圖博的拉薩那地方
我們連華山大師
到了圖博以後
建了一座寺廟
很壯觀的一個寺廟
我們叫三月
在三月和其他地方取出來的
白瑪嘎湯
是西安的百合牆
這個是南鹹海
還有太安
還有三峽
還有崁山
白鴿牽花的意思是手裡拿著白蓮花
就是觀世音菩薩的意思
畫白鴿牽花的意思是手裡拿著白蓮花
手裡拿著白蓮花
扎打寨的意思是夏天太陽很熱的時候再建一個寨
扎打寨
我們用另外一個字連起來的時候變成彩蛋
彩蛋
什麼意思
彩蛋就是很標準的意思
標準的意思
這個字以後會用到
很標準
就是彩蛋
還有佛經裡面有講到採賣日
採賣日
四五兩
聽說過吧
採賣日
很重要
採賣日很重要
每天早上四歸一以後
三遍以後就要念採賣日
我們每天都是這麼做
採賣日就是四五兩
採賣日
採賣日是四五兩
四五兩
四五兩會念嗎
帶過來
我已經有準備好了
把它答應出來就可以
採賣日就是
每天早上四歸一以後
我們要念四五兩
四五兩就是
因為希望所有的眾生
希望快樂
安樂
一個祭祀
非常重要
修行的時候
每天早上發四五兩願
我會帶過來
跟這個一樣
差不多
願所有的眾生
不僅僅是希望這樣
更重要的就是
具有這個印
這個是我們佛法最大的
最關鍵的一個
你不僅僅是希望他快樂自在
而且永遠具有快樂自在的印
什麼樣的種子
撥什麼樣的種子
你會永遠的快樂自在
這個印
佛法強調的印
印過
我不僅僅是希望每個人快樂自在
不僅僅是這樣
這個也很好了
但是你要懂得什麼樣的種子
什麼樣的印
有這個快樂的果
那你要focus
你就重點放在那個印上
不僅僅是
你讓一個人高興的話
並不那麼難
對不對
說一句好話
其他人需要一個東西
你給他當下快樂
但是永遠快樂
永遠自在的
你能做到嗎
一般時間的東西是沒辦法做到
因為這才是我們佛教強調的
跟其他的宗教不一樣
這個印
你要快樂
你要得到永恆的那種快樂自在的話
我們要強調這個印
他就說
就當
就
就就是印
我們強調的就是這個就
就
這個印
他就
就
聖經他就調
所有的有心眾生
就是三十三界道
十八層地獄
六道輪迴
所有的眾生
我們希望他們快樂自在
脫離這個苦啊
痛苦啊
那不僅僅
你這是一個很美好的願望啊
但是你要真正達到這個目的
我們要從印上下手
那為什麼不快樂啊
為什麼痛苦啊
他有他的原因
他有他的原因在裡面
所以我們就是要創造這個印
永遠快樂自在的印
就當這個印
這個才是重點
聖經他們說
就當這個印
第二句話就是
所有的眾生
離開痛苦
但是最關鍵的就是
痛苦的印
他為什麼要痛苦
為什麼要受苦受難
就是強調這個印
聖經他們說
就是我希望全天下的人
沒有痛苦
那這是一個好的
也是一種願啊
很好啊
他有他的功德
但是你從印上下手
為什麼這麼多人痛苦
每天都在那個地方痛苦
被殺
被打
各種各樣的痛苦
為什麼
他有原因
那我們要強調這個印
就是我們要根除
你痛苦和不開心的印
要根除掉
從印上下
還是印
聖經他們說
就當這個印
這個很偉大的
聖經他們說
就當這個印
第三句話就是
所有的有情眾生
永遠不要離開
這個快樂自在
永遠就這樣
不要離開這種快樂自在的
這種狀態
然後呢
聖經他們說
就是最後一句話
所有的有情眾生
就是遠離那種
這是我的家人
這是我的朋友
所以跟他們親近
愛他們
保護他們
但是另一部分人
那是我們的敵人
就是那個女人恰當
就這個意思
有的人要擁抱
有的人就把她拋開
這個不要
我們每一個眾生都是一樣
佛法的角度來講
每一個眾生都是你的母親
所以呢就是
你人恰當
你噹噹用
當用就什麼意思
這個裡面
中間就當用這兩個字
當用
當用就是平等的那種觀
平等
永遠是平等的
就是佛的眼裡
沒有一個特殊的人
沒有很高貴的人
沒有很兼備的人
就是都是平等的
在佛的眼裡
不僅僅是人
動物
一隻螞蟻
跟我們是在
佛的眼光來看的話
在眼裡都是平等的
生命是平等的
所以達到一個當用
是很不容易
但是要學
慢慢學
當用
這個裡面最後一個
是當用
非常關鍵的
寫一下吧
當用
這兩個字
最後那句話裡面
這兩個字是重點
當用
這兩個字
無限的平等當中
永遠不會去取捨
這是我最喜歡的人
這是我最討厭的人
沒有這個
在佛的眼裡
沒有
都是平等的
終生都是平等的
所以
當用
最後一句話裡面
當用這兩個字
是非常關鍵
就是四五兩
所以我們每一天
早上六點
早上七點
早上八點
四五兩
所以我們每一天
早上起來的時候
皈依
皈依完了以後
就是要
發四五兩的心
不斷地
在修我們的心
不要用
一般人的
反腐的那種心
去對待每一個人
用佛的心
就這個意思
OK
這個很關鍵
然後我們看看
採脈經
現在這個
一般
在安督裡面
有的時候用到
用的也不多
現在就是瑕疵
瑕疵
有點瑕疵的意思
現在就是
不太完美
就有一點點瑕疵
我們叫
很多人
有的時候會用到
很多的語言
這個不好寫
瑕疵
就這個瑕疵
比方說
一個人的臉上
有一點點黑痘
其他的都好
就有一個黑痘痘
我們叫
有一個黑點
哪個地方有黑點的話
就是有點瑕疵的意思
一個人
什麼事情都好
就是
他有點抽菸什麼的
有點不好的東西
他那個性格里面
有一點瑕疵
瑕疵就是
不好的那一點
就叫瑕疵
瑕疵
OK
然後
撒打色
再看一看
色就是
沒有了
就是慢慢慢慢用完的
用完了叫色
然後
有的時候我們在
色墨細胞
就是
什麼東西
在比喻
就是用寫詩的時候
詩歌什麼的
色墨細胞就是非常
比喻就是
無窮無盡的那種
叫做智慧
什麼都可以
就是叫做無窮無盡
這個身體的弓
無窮
無盡
無窮無盡
色墨細胞
就是
經常佛經裡面也用到
詩歌裡面也用
就是非常
豐富的意思
色墨細胞
色就知道的意思
色就是
已經
就是到了
用盡盡了就叫色
那色墨細胞的時候
佛定
墨細的時候無盡
永遠就是不會
意思就是說
那個第三個字
蝦仁色
蝦仁這個細啥細
就是要轉
細就是
一般用的時候就會知道的意思
智慧也就
OK